ς. ιι. nomn ru unocuos. 233

§. 11. 'Morrita od Puroclros.

195. Exrcnru hjc breviter adnotare quasdam
particulares Parochorum obligationes circa curam
suarum ovium.

196. l. Parochus tenetur eas instruere circa
fidei mysteria, et res alias ad salutem necessa-
rias, ut sunt: 1. Quatuor mysteria principalia:
scilicet quod existat unus Deusq qui est omni-
potens, sapientissimus, creator, et Dominus
omnium, misericors, et amabilior quocunque
bono; et praecipue quod tam bonorum, quarn
malorum sit justus remunerator ; insuper mys·
terium SS. Trinitatis, ,lucamationis‚ et Mortis

Jesu Christis. Sacramenta necessaria, ut Bap-

tisma‚ Eucharistia ‚ Paenitentia, et alia, saltem
quando sunt suscipienda. 3. Symboli articuli,
inter quos prasertim Virginitas Mariae SS. Sessio
lesu Christi ad dexteram Patris, scilicet quod
ipse in coelissedeat cum Patre in gloria coae-
quali : Resurrectio corporum in judicio linali
iaciendo a Christo Domino: Unitas Romanae
Ecclesia, inqua sola reperitur animae salus: et ‘

denique aetemitas paradisi ‚ et inferni. Quae om· '
nia unusquisque fidelis tenetur scire sul> gravi.
4. Praecpta decalogi et Ecclesiae 5. Pater nos

ter ‚ et Ave Maria et actus fider ,spei, amo-
ris, et contritionis. Sicuti graviter peccat ille
qui scire haec negligit (quae scienda sunt non
modo m quantum ,ad nomina, sed etiam iu

 

