n

185 runis consessurus.

rapit illam motu quodam subitaneo, et violento,
itaut aliquando elevetur etiam corpus et reddatur
levead iustarplumae. Elevatio spiritus est quaudo
anima sentit se rapi quasi extra se, extolli supra
. seipsam cum magua quadam violentia, unde

anima ab initio magnum experitur timorem. lu
elevatione spiritus continetur tam extasis, quia
intervenit amissio sensuum, qnam raptus , idest
motus violentus. Retulit ¹mihi, persona quaedam
similibus gratiis a Deo donata, quod iu talibus
elevationibus spiritus videbatur sibi tanquam si
anima e corpore luisset avulsa, et elevata curn
tanta velocitate, ac si conficeret decies centena
millia milliaria in quovis temporis momento non
siuemagno terrore, quoniam ignorabat quo esset
ascensura; sed cum postea subsedisset, tune
illustrabatur ad cognoscendum aliquod divinum
areanum. Sedhicoritur dubium, si inbac unione
suspenduntur potentie , et intellectus obscuratus
a lucis abysso, nequit attendere rebus quas in-
telligit3 qua unquam ratione potest ibi anima
intelligere, et verba facere de illodiviuu arcano?
Respondent mystici , quod quando Deus vult ut
anima intelligat aliquod secretum , autimmittere
illi aliquam visionem intellectualem, vel imagi·
nariam, minuit nonnihil lucem, ita ut anima
remaneat habilis ad cognoscendum, et perpen-
dendum quodcunque Deus voluerit.

135. Tandem, perfectior unio, quae diciturcon·
summoto , et major quam in bac vita possit Deus
concedere anirnae viatrici, est illa quae dicitur

 

