24 “ rnaxrs conrussmn.

parte constat err tot legibus positivis et sacris
, Canouibus, quorum intelligentia debet accipi
secundum suam veram significationem. Praeterea
quaelibet harum legum redditur difficilis, cum
, ratione circumstantiarum quae ¹casus dissimiles
efficiunt, resolutiones variandae sint. Quidam
qui eruditos, et Theologos magna notae se jac·
tant, Moralistas, quos Casuistos (nornen igno·
miniae apud ipsos) appellant, dedignantur ne
cursim quidem legere. Dicunt hi sufficere, ut
confessiones rite excipi possint, principia gene·
ralia moralis callere ; illis euim posse resolvi,
aiunt, omnes casus particulares.¹ Quis negare
potest omnes rasus particulares esse lris princi-
piis resolveudos? Sed totum opus, et totus

’ labor est in adaptando ad casus particulares,

tantis diversis circumstantiis irretitos, principia
hujusmodi; utque discernatur quodnam princi-
piorum 0courrentibus circumstantiis congruat,
nequit id lieri siue magna discussione rationum.
quae pro utraque parte adsunt. Et lroc est illud
quod Moralistae effecerunt, dum elaborarunt in
explicando a quibus principiis multi casus par-
ticulares resolvi deberent. Praeterea, lrac nostra
tempestate, ut dictum est, adsunt tot leges po-
sitivae, tot bullae, tot decreta, quae nequeunt
sciri, nisi Casuistae legantur, qui ea collegerunt,

· . et prout materiarum varietas postulat , ibi oppor-

tune illa inveniuntur ; ideoque, quo recentiores
lri Moralistae sunt, eo antiquis utiliores. Justa
ratione motus auctor instructionum pro novis

Confessariis

 

