§. rr. cruca arnurcr orrrcrosr. 7

verbum impendant, illico dimittunt, oculo re·
torto dicentes ε Discede o me, quio te ubsol-
νοτε non possum. Aliter procedunt boui Con-
fessarii; hi enim prius investigare incipiunt
morbi originem et gravitatem, interrogando cle
peccandi consuetudine, cle occasionibus, cle
tempore, de loco, de personis cum quibus, quo
rerum concursu. Sic euim melius poterunt Pm-
rriteutes corripere, eos ad absolutionem dispo·
nere, et remedia salutaria adjungere.

. 7. llis interrogationibus adhibitis, et cognita
morbi origine ac gravitate, Confessarius pro-
cedat ad debitas animadversiones faciendas. Et
quamvis ipsc tanquam Pater debeat ‘curn cari-
tate Poenitentes auscultare, tamen , ut Medicus,
tenetur (quantum opus est) eos mouere et corri-
gerc, eos praesertim qni multis mortalibus gra-
vati, acl Poenitentiae sacramentum raro accedunt.
Et lroc mouns etiarn adimplere debet, si Poeni-
tens aliqua illustri qualitate fulgeat, nimirum si
fuerit Magistratus, Princeps, Sacerdos, Puro- ‘
chus, aut Braelatrrs, si de. aliqua sui muneris
omissione sine nimio animi sensu se accusaret.
Ait noster regnans Pontifex 'benedictus XIV ( r)
confessarii admonitiones concionibus ipsis esse
efficaciores, et jure merito ς quia concionatorem
latentcircomstantiae particulares, quae Confes-
sario aperte innotescunt: ideoque multo melino
poterit debitas adhibere animadversiones, et rc·

(t) Baua. Apostolos, ᾗ. ra.

As

 

