qo enixis courssstmr. .

aut cogitationes turpes in hujusmodi occasione,
dum omnesraspectus, et colloquia sponsos inter
sunt incentiva ad peccandum: estque moraliter

Ι impossibile ipsos invicem conversari, et non

sentire stimulos ad eos turpes actus, qui tem-
pore matrimonii deinde succedere debent.

65. Generaliter autem loquendo de adoles·
centibus ἅ puellis qui invicem se adamant,
quippe non sunt isti omnes indistincte de gravi
culpa damnandi, sed ordinarie puto ipsos diffi-
culter esse extra. occasionem proximam lethaliter
peccandi. ld nimium experientia patetr uam en

, centum adolescentibus vix ducant tres in ea

occasione a mortalibus invenientur immunes;

, et sinon in principio, saltem in progressu3
¹ tales enim adamantes prius conversantur invi-

³ cem ob propensionem, deinde propensio fit
passio, et passio, postquam radicem in corde fixe·

rit, mentem obtenebrat, et eos in mille crimina

. ruere lacit. l‘linc cardinalis Picus de Mirandola,

Episcopus Albanensis, in sua dioecesi per edic-
tom suos admonuit Confessarios, natales ada·
mantes absolverent, si, postquam ter abillis
jam luerint admoniti , ab hujusmodi amore sec-
tando non abstinuissent, praesertim tempore
nocturno, aut diu, aut clam, aut intra domos
(cum sacili peniculo osculorum , et tactuum) ,
aut contra parentum prae'ceptum,-aut cumaltera
pars prommpit in verba obscena , aut cum scan·
dalo (prout si in ecclesia ), autenm conjugatis,
claustralibus,autc'lericisinsacris. Elin bocgeue-

 

