§. vn. ruuruanrrs moeurs sront. apr

Jesu et Maria, vobis cor et animam meam
dono.

§. Vll. imminentis mortis sigerd.

280. Opus est ut Sacerdos qui hoe eharitatis
v opus exercet, imminentis mortis signa sciat, ut
ita aegroto jam expiranti melius auxiliari possit.
Praeoipua etuniversalia sunt tria. r. Pulsus deii·
ciens ‚ intermittens, et formicans. 2. Respiratio '
nursia. 3. Oculi excavati et uiuenti, aut aper-
tiores solito, vel nimis lucidi, vel qui respiciunt
objecta diverse quarn aliis apparent, aut cum
palpebra superior relaxatur, et inferiorem prae-
tergreditnr.' Ι

281. Sunt etiam proxima mortis signa, nasus
acuminatus, et in extremitate albescens, et si
nares ad instar fbllis sufflant ς manus trementes ;
ungues lividae 3 facies flavescens, livida et mu·
tata ; flatus male olens et frigidus t corpus immo-
bile ; sudor frontis et frigidus; calor in cbrdis
parte nimius ; festucas aut lanuginas colligere3
frigiditas in extremis omnibus partibus.

282. Signa tamen proximiora expirationis sunt,
respiratio intermittens aut languida 3 delectio
pulsus3 dentium contractio, stridor ς distillatio
in gula ; lene quoddam suspirium, aut gemitus;
'lacryma perse fluens; oris, oculorum, et totius
corporis tursio. ·

283. Advertatur' r. quod laborantes hydropisi,
elisa lebri ‚' vel vulnere, asthmate‚ pleuritide,
sauguinisfluxu‚vomitu‚angina‚etrheumatismo„

tta

 

