ctu. s. cun neumurms un ruernrvrs. 99

71. Recidivr' autem sunt qni post consessio·
nem eodem, vel quasi eodem modo sunt relapsi
absque emendatione. Isti, ut communiter doce-
tur (1), nequeunt absolvi, si sola signa ordi·

*uaria afferant, nempe si tautum confiteantur,
asserendo se poenitere et proponere, prout habe·
tur ex propos. 60. damnate ab Innocentio xl.
Nam habitus contractus, et relapsus preteriti
sine ulia emendatione, magnampraestant suspi-
cionem, quod doloret propositum quae Poenitens
asserit habere, nequaquam sint vera. Unde istis
differenda est absolutio per aliquod tempus,
—usqueduin appareat prudens signnm emenda·
tionis. Et in hoc puncto lugenda est animarum
ruina, cujus causa sunt tot mali confessarii, in·
distincte absolvendo tot recidivos, qui cum re-
pererint confessarios qui semper tam faede eos
absolvunt, amittunt horrorem in peccando, e't
pergunt ad putrescendum in coeno vitiorum usss
que ad mortem. Quidam DD. (2) admittunt,
recidivum sotis signis ordinariis absolvi porse
usquead tertiam et quartam vicern3 sed huic
opinioni nunquam potufaequiescere, dum habi·-
tuatus qui post unam confessionem recidit sine
emendatione, jam est verus recidivus, et suu'·
datam prebet suspicionem suae indispositionis.
Et notetur hic quod haec regula procedat, etiam
respectu culparum venialium ς quamvis entu'r

(r) ibidem ver. Recidivus. '

 

