§. vnr reuersurus ,raucam etc. 293

Deinde dicere potest orationes quae in rituali
pro Extrema Unctione exstant. Postea Redemp-
toris imaginem accipiat dicens ε Ecce crucem
Domini‚· sugite partes crdrersoe. Er egroto os-
culandam praebeat, dicens : -Deoscuiore pedes
Jesu Christi quiin hae cruce pro solute ruo
mortuus est.

, 285. Deindedicat: in Deo , N.N., igiturspem
tnarn jacta : sperare volumus Mariam a Deo sa·
iurem tibi intercedere velle: infirmitas tamen
gravis est, voluntati Dei tuam conforma, ut de
te saciat quod ipse vult. Eia igitur, mecum recita

christianos actus, ut cum istis ad mortem te dis· ’

ponere valeas, si pro hono animae tnae sic Deus
determinavit: dic ergo mecum.

286. Actus fidei. Dens meus, infallibilis ve·
ritas, quia tu quod credere debeam, S. Ecclesiae
revelasti, credo quod ad credendum mihi pro-
ponit Ecclesia. Credo te esse Deum meum bom-
nium Creatorem, qui per totam aeternitatem
paradiso justos remuneras, peccatores vero cas·
rigas inferno. Credo mysterium SS. Trinitatis,
id est, Patrem, Filium, et Spiritum Sanctum,
tres personas, sed unum Deum. Credo secun-
dam personam, id est, Filium Dei, hominem
sactum in utero Mariae semper virginis, etpro
nobis peccatoribus mortuum esse. lnde resur-
rexit, et nnnc sedet ad dexteram Patris; et inde
venturus est. judicare vivos et mortuos. Credo
septem sancta Sacramenta, et precipue Baptis-
mum , Poenitentiam, Eucharistiam , ct Eutre-

Μ

 

