§. rv. cinca rumora orricium. 59

malitia interna informantur, et ideo explicanda
ut peccata externa, sive opera inempta.

toll. Circa verba obscoena , interrogentur, r.
corum quibua, et quoties ita locuti sont, radone
scandali? An coram viris, aut feminis i Uxo-
ratio, aut nun ἐ’ pueris, vel adultis? Facilius
enirnscandalizanturpuellaeetpueri,qnamadalti,
praesertim qni in boc vitio aunt habitantia. Qum
dixerint verba? an, v. gn, nominarint pudenda
renue a suo diversi i buc enim difficulter encu-
aatnr a mortali. ὃ. Num verba protulerint ex ,
ira, vel joco i narn ex' ira difficilius aderit conr· :s
placentia et scandalum. Caveat Confessarius ab
absolvendis huiuamodi recidivis in colloquiis tur-
pibus, quamvis dicant ea protulisse ex joco, nisi
prius emendentur, vel signnm extraordinarium
doloris afferant. 4. Num jactaverint se de aliquo
peccato i tnnc enirn tria peecata frequenter con-
currunt,scilicetmagnuinscandalumaudientium,
jactantia de rnalo commisso, et complacentia du
peccato narratu: ideoque interrogandi sunt, de ¹
quo peccato in specie se jactarint (r). Interro· l
gentur etiam, an delectati sint audire alioo d
inhoneste loquentes i et an tnnc adverterint ad ¹,
correctionis praeceptum, putantes earn profu· μ’
turam? ,¹⁵

dr. 111. Circa opera, interrogentur, curn qua s
reru habuerint Β, Num alias curn eadem pecca· r

rint? Ubi peccatum luerit patratum (ad occa· l]

tr) Numae. ‘l
cu ’ ’

 

