annu. sctr. concamaratae. iar x

conceptionis immaculatae beatae Mariae virginis,
necnon (ut illo indutus exoret) in hominum
pravorum morum reformationem institutum luit,
bene†dicere digneris, ut hic famular tuus'qui
eo indutus fuerit, eadem beata Maria virgine
intercedente, te quoque induere mereatur. Qui
vivis et regnas, etc.

Postea Sacerdos, asperso scapulare aqua
benedicta, imponat recipienti dicens ε

Acarna, frater, scapulare beatae Mariae uir·-
ginis immaculatae, ut, ea intercedente, veterem
hominem exutus, ab omni inquinamento murt-
datus', ipsum perieras sine macula , et ad vitam
pervenias sempiternam. Arnen.

Et ego err facultate mihi tradita recipio te io
participationem bonorum spiritualium, quae io
nostra congregatione gratia Dei fiunt, et quae
per sanctae Sedis apostoticae privilegium concessa
sunt. ln nomine Patrisi· ‚ et Filii , et Spiritus
Sancti. Amen.

Si infirmus nunquam acceperit aliquod sca·
putare, rel aliquod ex iis, cle quibus supra
sermonem fecimus, curet Sacerdos qui sacul- ..
tatem habet, ut infirmus tuuc recipiat, ut
indulgentias lucretur.

FINIS.

Ι

 

