§. rr. canae runrcranrarcruar„ 43
corpus, aiminus principaliter animam, cum
aliquis mortuos nominat, per aa loquendo, non

de eorum animabus , sed de corporibus intelli·
gitur. Ut de animabus intelligatur, opus cst ut

ille ant speciatim in sna mente de animabus
loqui intelligam aut saltem quod alia sennonis
rerba animas denotent, prout est illud quod
scriptumest in Machabaeis (lib. 2.) s sanctu at
salubris est cogitatio, pin defunctis exorare.
llic uerbum exorare jam denotat de animabus
mortuorum lieri sermonem. ’

Per se igitur loquendo, maledictio mortuorum
blasphemia non est. Videamus nunc, an blas·
phemia sit propter mentalem relationem aurunt
qui illam. proferunt. Et dicimus secundo loco ,
nequaquam ex relatione blasphemiam esse ; quo·
niam ii qui mortuis maledicunt, ordinarie a
consideratione animarum ipsorum praescindunt.
llic autem auctor Epistola me improperat, quod
distinguere nesciam terminum obstructuma
concreto. Abstractus, mc instruit, itte est qui .
innuant significat a subjecto praecisam, prout
est pulchritudo, albedo, etc. Concretas vero si·
gnificat subjectum cum forma conjunctum, ut
est borno pulcher, charta alba, etc. Hinc, dicit
vocem mortuus siguificare hominem, qui alirn
anima et corpore constabat, sed nunc importat
corpus 4εῐ animam disjunctam. lit ex buc cou-
cludit, quod mortuns alicujus persona male-
dicens, uun solum eurum corpora, sed animas
,etiarn maledicit.

 

