ς. ru. eom murus ur socors. 143

tet eum adducam in aliquem occultum locum,
ad exigendum quoddam signum suorum peccato·
rum et doloris, meliori modo quo potest. Sed
priusquam eum audiat, curet confessarius ins-
trui ab ejus familiaribus de ipsius uitiiset de
modo tenendo ut eum pereipiat, et ab eo per·
cipiatur3 et eum aliquod jam perceperit ejus par-
tieulare peceatum, curn siguo doloris, illum
debet absolvere. Sed ego semper eum sub corr-
ditione absolverem , uisi quamdam moralem cer·
titudinem haberem de sua dispositione.

203. Mutus, si sciret seribere ‚ juxta nostram
senteutiam (r), ipse tenetur ad confitendum per
scripturam 3 qui enim tenetur ad finem, tenetur
etiam ad media ordinaria. Dico ordinario, quia
seriptum esset muto ordinarium medium, si
alioquin magnum ille deberet laborem subire ad
suam consessionem explendam, aut si manifes-
tationis periculum esse posset.

rod. si uuquam accederet ad confessionarium
aliqua mulier surda, aut surdastra‚ et Confessa-
n‘us iu progressu* confessionis, interrogans de

circumstantiis peccati confessi, adverteret eam-
esse surdum, dubium lit an Coufessarius possit

illi alta voce dicere, ut redeat alio opportuno
ternpore et loeo-l Casus bie saepe iu missionibus

accidit, et valde quandoque missiouarius angit.
Ego sie agendum puto: si illius surditatem sub
initio confessionis noverit, tuuc libere potest ei

(r) Tom. ΙΙ, lib. 6, nuru. ⁴79· r. Quoer.

 

